1) Объясните, что делает команда echo. По результату выполнения echo -e "one\ntwo\tthree" объясните назначение ключа -e.
2) Выполните команды sleep 10m и sleep 10s, каждую остановите с помощью Ctrl + Z. Посмотрите идентификаторы процессов с помощью jobs. Выведите из бэкграунда десятисекундный слип.
 Учитывалось ли время, когда процесс был остановлен? После этого сделайте текущим десятиминутный слип и прервите его.
3)
  3.1)Откройте "Терминал" и проверьте, что у вас есть история команд.
  3.2)Откройте в текстовом редакторе файл .bash_history, удалите его содержимое, сохраните файл.
  3.3)Остались ли в истории ранее введенные вами команды?
4) Создайте два текстовых файла с какими-либо данными. С помощью программы cat объедините данные этих файлов в третьем файле.
5) По-умолчанию ls сортирует файлы по алфавиту. С помощью справочной системы Linux узнайте, как сортировать файлы по размеру и времени изменения. И записать вывод в файл.
6) У вас в каталоге есть файлы с разными расширениями. Вам надо группу файлов, имеющих одно и тоже расширение, скопировать в другой каталог. Как это сделать одной командой?
Какой ключ надо использовать, чтобы при перемещении случайно не перезаписать уже имеющийся в каталоге файл с таким именем?
7) Воспользовавшись справочной системой Linux, выясните, какой ключ и как надо использовать для ограничения глубины поиска. Например, надо найти в домашнем каталоге файлы html.
При этом во вложенных папках искать не следует.
8) Утилитой ps вывести все процессы в файл.
9) запаковать файлы в архив. предоставить архив в слак. Уточнить каким алгоритмом воспользовались.
10) * При желании разобраться с утилитой tcpdump
Сделать выгрзку пакетов в вашей сети за 10 минут. Например TCP:80
11) *** Установить gentoo. (По очень большому желанию)